So to get started with our own generics.
Vì vậy, để bắt đầu với thuốc generic của riêng chúng tôi.
Here below the commented out code.
Ở đây bên dưới mã nhận xét.
I will start with a generic function.
Tôi sẽ bắt đầu với một chức năng chung.
You can build generic classes and functions
Bạn có thể xây dựng các lớp và hàm chung.
I'll show both and here I'll start with a function.
Tôi sẽ chỉ ra cả hai và ở đây tôi sẽ bắt đầu với một hàm.
Now lets say we wanna have a function
Bây giờ giả sử chúng ta muốn có
which basically merges two objects and returns a new object.
một hàm về cơ bản hợp nhất hai đối tượng và trả về một đối tượng mới.
So here we could name it "merge".
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể đặt tên nó là "hợp nhất".
And we wanna get object A and object B as a input.
Và chúng tôi muốn lấy đối tượng A và đối tượng B làm đầu vào.
Now of course we could write this function in a certain way.
Tất nhiên bây giờ chúng ta có thể viết hàm này theo một cách nhất định.
We could say this is of type object
Chúng ta có thể nói đây là đối tượng
and this is of type object.
kiểu và đây là đối tượng kiểu.
And then what this function does is,
Và chức năng này sẽ trả
it returns the result of object assign.
về kết quả của việc gán đối tượng.
Where I get object A and object B.
Nơi tôi nhận được đối tượng A và đối tượng B.
So of course since we got this object assign
Vì vậy, tất nhiên vì chúng tôi đã có phương thức gán
method already built into normal javascript.
đối tượng này đã được tích hợp sẵn trong javascript bình thường.
We could argue if we really need a merge function
Chúng tôi có thể tranh luận nếu chúng tôi thực sự cần chức năng hợp nhất
but of course you could be doing additional work here.
nhưng tất nhiên bạn có thể thực hiện thêm công việc ở đây.
You could enrich this with extra information,
Bạn có thể làm phong phú điều này với thông tin
with extra options and in the end
bổ sung, với các tùy chọn bổ
this is just a demo, just and example.
sung và cuối cùng, đây chỉ là một bản demo, chỉ là ví dụ.
So this would be valid, we could call merge here,
Vì vậy, điều này sẽ hợp lệ, chúng ta có thể gọi hợp
and console log its result, like this.
nhất tại đây và bảng điều khiển ghi lại kết quả của nó, như thế này.
And then pass in an object which has a name key
Và sau đó chuyển vào một đối tượng có khóa tên và đối tượng
and a second object which has an age
thứ hai có tuổi và nếu chúng tôi chạy đối tượng
and if we run that and we save this.
đó và chúng tôi sẽ lưu đối tượng này.
Here in the browser indeed we get this output.
Ở đây trong trình duyệt thực sự, chúng tôi nhận được đầu ra này.
So we get this merge object.
Vì vậy, chúng tôi nhận được đối tượng hợp nhất này.
Now this works, the problem we have
Bây giờ điều này hoạt động, vấn
with that is if we
đề chúng tôi gặp phải là nếu
try to store this
chúng tôi cố gắng
merge name max, and age 30.
lưu trữ tên hợp nhất này tối đa và tuổi 30.
If we try to store this here, I can't access name
Nếu chúng tôi cố lưu trữ cái này ở đây, tôi không thể truy cập tên trên kết quả, tôi không
on the result, I can't access age on the results
thể truy cập tuổi trên kết quả trên đối tượng được
on this merged object.
hợp nhất này.
Even though we know that both will exist.
Mặc dù chúng tôi biết rằng cả hai sẽ tồn tại.
Because typescript doesn't know this.
Bởi vì TypeScript không biết điều này.
Typescript can't know this.
Typescript không thể biết điều này.
Because we are just telling it, you're getting an object
Bởi vì chúng tôi chỉ nói về nó, bạn đang nhận một đối
and in the end typed in first that we return an object.
tượng và cuối cùng nhập vào trước để chúng tôi trả về một đối tượng.
Which is correct, but which doesn't carry
Điều này đúng, nhưng không mang theo tất
all the information we could use here.
cả thông tin mà chúng tôi có thể sử dụng ở đây.
Now of course we can always do type casting
Tất nhiên, bây giờ chúng ta luôn có thể thực hiện truyền
we can tell typescript that what we get back
kiểu, chúng ta có thể nói với TypeScript rằng những
is an object where we have a name key
gì chúng ta nhận được là một đối tượng nơi chúng ta có
and where we have an age key.
khóa tên và nơi chúng ta có khóa tuổi.
But that's really cumbersome if we have to do that.
Nhưng điều đó thực sự rườm rà nếu chúng ta phải làm điều đó.
So here, generics can help us.
Vì vậy, ở đây, thuốc generic có thể giúp chúng tôi.
We turn this into a generic function by adding
Chúng tôi biến hàm này thành một hàm chung bằng
these angled brackets after the function name.
cách thêm các dấu ngoặc nhọn này sau tên hàm.
And then we define Q identifiers.
Và sau đó chúng tôi xác định định danh Q.
Typically you start with T, for type.
Thông thường bạn bắt đầu với T, cho loại.
But you could use any identifier here,
Nhưng bạn có thể sử dụng bất kỳ số nhận dạng nào
doesn't have to be a single character
ở đây, không nhất thiết phải là một ký tự
but the convention is to use a single character
nhưng quy ước là sử dụng một ký tự đơn và thông
and typically, if you only have one generic type
thường, nếu bạn chỉ có một loại chung, bạn đặt
you name this T.
tên cho T này.
And then you say, well this generic type here,
Và sau đó bạn nói, loại chung này ở đây, loại này hiện
this is now available inside of this function.
có sẵn bên trong chức năng này.
So we could say what we get here is of type T.
Vì vậy, chúng tôi có thể nói những gì chúng tôi nhận được ở đây là loại T.
Looks strange, we'll get there no worries.
Có vẻ lạ, chúng ta sẽ đến đó mà không phải lo lắng.
Now here we get two arguments where
Bây giờ ở đây chúng ta có hai đối số mà chúng
we don't know exactly how they will look like.
ta không biết chính xác chúng sẽ trông như thế nào.
So I will accept a second generic type here.
Vì vậy, tôi sẽ chấp nhận một loại chung chung thứ hai ở đây.
Simply by adding a comma in the angled brackets,
Đơn giản bằng cách thêm dấu phẩy vào dấu ngoặc
And then we just continue in the alphabet.
nhọn, Và sau đó chúng ta chỉ cần tiếp tục trong bảng chữ cái.
And therefor the second generic parameter or type
Và do đó, tham số hoặc loại chung thứ hai
you might be using in a function typically is named U.
mà bạn có thể đang sử dụng trong một hàm thường được đặt tên là U.
So we could say this is of type U.
Vì vậy, chúng tôi có thể nói đây là loại U.
Okay now what does this yield us?
Được rồi, bây giờ điều này mang lại cho chúng ta điều gì?
Well a lot actually, as you see with this alone
Trên thực tế, rất nhiều, như bạn thấy chỉ với
if you hover over merge, typescript infers that
điều này nếu bạn di chuột qua hợp nhất, bản
this function returns the intersection of T and U.
đánh máy suy ra rằng hàm này trả về giao điểm của T và U.
And we could of course also set this explicitly like this
Và tất nhiên chúng ta cũng có thể đặt điều này một cách rõ ràng như
but we don't even need to do that
thế này nhưng chúng ta
because object assign returns an intersection and therefor
thậm chí không cần phải làm điều đó vì đối tượng gán trả về một giao điểm
since we returned a result of object assign,
và do đó chúng ta đã trả về kết quả của việc
typescript automatically understands
gán đối tượng, TypeScript tự
that this function returns the intersection.
động hiểu rằng hàm này trả về giao điểm.
So how is this helpful then?
Vì vậy, làm thế nào là hữu ích sau đó?
Well if we now hover over merged object
Chà, nếu bây giờ chúng ta di chuột qua đối tượng
we see that now with this alone
được hợp nhất, chúng ta sẽ thấy rằng
typescript understands that what we store
bây giờ chỉ với bản thảo này hiểu rằng những gì
in merged object is the intersection of these
chúng ta lưu trữ trong đối tượng được hợp nhất là giao điểm
two object types, because it sees that we're
của hai loại đối tượng này, bởi vì nó thấy rằng chúng
passing in these objects, which are of these
ta đang chuyển vào các đối tượng này, là của các đối tượng
object types it infers.
này các loại mà nó suy ra.
Name string and age number.
Chuỗi tên và số tuổi.
And that our function returns the intersection.
Và hàm của chúng tôi trả về giao điểm.
Why is it able to infer this now and
Tại sao nó có thể suy luận điều này bây giờ
not with object which we had before?
mà không phải với đối tượng mà chúng ta đã có trước đó?
Because object is highly unspecific type.
Bởi vì đối tượng là loại rất không đặc hiệu.
We say any object and yes therefor typescript
Chúng tôi nói bất kỳ đối tượng nào và vâng, vì vậy TypeScript
is able to infer that we return
có thể suy ra rằng chúng tôi trả về giao
the intersection of object and object.
điểm của đối tượng và đối tượng.
But the intersection of two unknown objects
Nhưng giao điểm của hai đối tượng chưa biết chỉ
is just a new unknown object which doesn't
là một đối tượng chưa biết mới không cung cấp
offer any additional type information to typescript.
bất kỳ thông tin loại bổ sung nào cho bản thảo.
With generic types, what we're telling typescript
Với các loại chung chung, những gì chúng
is that, these two parameters can and often will be
ta đang nói với TypeScript là, hai tham số này có thể và thường sẽ thuộc các
of different types and therefor typescript
loại khác nhau và do đó TypeScript có thể hiểu rằng chúng
is able to understand that we're not just working
ta không chỉ làm việc với một số loại đối
with some random object type, but that we will get
tượng ngẫu nhiên, mà chúng ta sẽ nhận được khác nhau
different type data here.
gõ dữ liệu ở đây.
And that this function overall
Và chức năng này nói chung
will return the intersection of that data.
sẽ trả về giao điểm của dữ liệu đó.
And therefor typescript is able to understand that
Và do đó, TypeScript có thể hiểu rằng
what we store in here in merged object
những gì chúng ta lưu trữ ở đây trong đối tượng
is such intersect the data of these two inputs.
được hợp nhất là giao nhau giữa dữ liệu của hai đầu vào này.
Because now we're not just dealing with
Bởi vì bây giờ chúng ta không
some unknown objects here but with very specific types.
chỉ xử lý một số đối tượng chưa biết ở đây mà còn với các loại rất cụ thể.
And therefor now if I console log merged object age here
Và bây giờ nếu tôi điều khiển nhật ký tuổi đối tượng đã hợp nhất ở đây, điều này sẽ
this works without errors as you can tell.
hoạt động mà không có lỗi như bạn có thể nói.
Here I'm printing 30 because of generic types.
Ở đây tôi đang in 30 vì các loại chung chung.
We're giving typescript the extra information
Chúng tôi đang cung cấp cho bản thảo thông tin bổ
that we don't know exactly the types will be
sung mà chúng tôi không biết chính xác các loại sẽ chắc chắn,
sure, there will be objects here we can tell that.
sẽ có những đối tượng ở đây chúng tôi có thể nói điều đó.
But we don't know if its an object with
Nhưng chúng tôi không biết liệu nó có phải là một đối
a name key, with a age key, with a hobbies key.
tượng có khóa tên, khóa tuổi, khóa sở thích hay không.
We don't know and we don't care, we don't care
Chúng tôi không biết và chúng tôi không quan tâm, chúng tôi
about the exact object here, we don't want
không quan tâm đến đối tượng chính xác ở đây, chúng
to specify that this has to be of this type.
tôi không muốn xác định rằng cái này phải thuộc loại này.
Because then all of a sudden if I
Bởi vì sau đó đột nhiên nếu
add hobbies in there, we would have a problem.
tôi thêm sở thích vào đó, chúng tôi sẽ gặp vấn đề.
So I don't want to be that restrictive.
Vì vậy, tôi không muốn bị hạn chế như vậy.
I just want to say this is of any type
Tôi chỉ muốn nói rằng đây là loại nào
which I don't care about but its most likely
mà tôi không quan tâm nhưng rất có thể nó là một
a different type then of this one here.
loại khác với loại này ở đây.
And if it would be the same that would be fine too.
Và nếu nó giống nhau thì cũng tốt thôi.
But typescript understands that we do
Nhưng bản thảo hiểu rằng chúng tôi
have specific types here for these two parameters
có các loại cụ thể ở đây cho hai tham số này và chúng tôi
and that we return the intersection of them.
trả về giao điểm của chúng.
Instead of just having any unspecific object here.
Thay vì chỉ có bất kỳ đối tượng không xác định nào ở đây.
Now specifically the magic here is not
Đặc biệt, điều kỳ diệu ở đây không chỉ là chúng
just that we tell typescript that
tôi nói với bản đánh máy mà chúng
we got two different types here.
tôi có hai loại khác nhau ở đây.
But that these types are not set in stone
Nhưng những loại này không được đặt cố định
when we define this function, but they
khi chúng ta xác định chức năng này, nhưng
are set dynamically when we call the function.
chúng được đặt động khi chúng ta gọi hàm.
So here we're calling the function
Vì vậy, ở đây chúng tôi đang
and typescript infers the types for the two arguments.
gọi hàm và bản in sẽ suy ra các loại cho hai đối số.
For T, it basically fills in an object type
Đối với T, về cơ bản, nó điền vào một loại đối tượng với một
with an object with a name property which holds a string
đối tượng có thuộc tính name chứa một chuỗi và
and a hobbies property which holds an array of strings.
thuộc tính sở thích chứa một chuỗi các chuỗi.
And for U it fills in a type of type object
Và đối với U, nó điền vào một loại đối tượng
with age property where age is of type number.
loại có thuộc tính tuổi trong đó tuổi là số loại.
Now when we call this function again in another line
Bây giờ khi chúng ta gọi hàm này một lần nữa trong
and we pass in different objects and
một dòng khác và chúng ta chuyển vào các đối tượng
I store this in a new constant with a new name,
khác nhau và tôi lưu trữ hàm này trong một hằng số mới
then of course, different types are filled in
với tên mới, thì tất nhiên, các loại khác nhau
for T and U for this function call.
được điền cho T và U cho lệnh gọi hàm này.
You can also specifically tell typescript
Bạn cũng có thể chỉ định cụ thể cho
which types it should fill in by adding
bản mô tả loại nó sẽ điền vào bằng cách
angled brackets after the
thêm dấu ngoặc nhọn
function name when you call it
sau tên hàm khi bạn gọi nó và sau
and then you would fill
đó bạn sẽ điền các loại của
in your own types for T and U.
riêng mình cho T và U.
We could tell typescript that T should be of type string
Chúng ta có thể nói với TypeScript rằng T phải là kiểu
for this function call and U should
chuỗi cho lệnh gọi hàm này và U phải là Type
be of type number but then of course typescript
Number nhưng sau đó tất nhiên TypeScript sẽ phàn
would complain about the
nàn về các giá trị cụ thể
concrete values we're passing in here.
mà chúng ta đang chuyển vào đây.
Because this clearly is not a string and
Bởi vì đây rõ ràng không phải là một chuỗi
if we would fix this, this clearly
và nếu chúng ta sửa lỗi này, thì rõ
would not be of type number.
ràng đây sẽ không phải là kiểu số.
So here we could be very specific and say well,
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể rất cụ
the first argument or the type T to be precise
thể và nói rõ, đối số đầu tiên hoặc loại T chính xác cho lệnh
for this function call here will be an object type
gọi hàm này ở đây sẽ là một loại đối tượng trong
where we have a name property which is of type string
đó chúng ta có thuộc tính name thuộc loại chuỗi và thuộc
and a hobbies property which is of type string array.
tính sở thích thuộc loại mảng chuỗi.
And the concrete type for U, for this function call
Và loại cụ thể cho U, đối với lệnh gọi hàm này sẽ là một
will be an object where we have an age property
đối tượng mà chúng ta có thuộc tính age
which should be of type number.
thuộc loại số.
And now we would be good and no errors
Và bây giờ chúng tôi sẽ ổn và không còn lỗi
would be there anymore and this would work.
nào nữa và điều này sẽ hoạt động.
But this is redundant, you can absolutely
Nhưng điều này là dư thừa, bạn hoàn toàn có
do that and it is important to understand
thể làm điều đó và điều quan trọng là phải
that this is in the end what generics are all about
hiểu rằng cuối cùng đây là tất cả những gì chung chung
that you can fill in different concrete types
mà bạn có thể điền vào các loại cụ thể khác nhau cho các
for different function calls.
lệnh gọi hàm khác nhau.
But we don't need to do that here because
Nhưng chúng ta không cần phải làm điều
typescript simply infers the types of the values
đó ở đây vì TypeScript chỉ đơn giản là suy ra các loại giá trị mà chúng
we're passing as arguments here.
ta đang chuyển dưới dạng đối số ở đây.
And then places in the inferred types
Và sau đó đặt vào các loại được suy
for T and U for this function call.
ra cho T và U cho lệnh gọi hàm này.
That's how generics work behind the scenes in the end.
Cuối cùng, đó là cách thuốc generic hoạt động ở hậu trường.